1. В настоящее время от ожирения в мире страдает больше людей, чем от голода.
2. Лучшее место в мире, где можно увидеть радугу, — это Гавайи.
3. Песни китов можно использовать для составления карты дна океана.
4. В глубоководных вулканах были обнаружены новые существа.
5. Гора Эверест сейчас больше, чем когда ее измеряли в последний раз.
6. Пузырчатая пленка изначально предназначалась для использования в качестве обоев.
7. Подсчитано, что в Швеции больше островов, чем в любой другой стране.
8. Рыцарский турнир является официальным видом спорта штата Мэриленд.
9. В Нью-Йорке около 1600 человек ежегодно подвергаются укусам других людей.
10. Недавние засухи в Европе были сильнейшими за 2100 лет.
11. Токио — крупнейший город мира с населением 37 миллионов человек.
12. Если бы человеческий мозг был компьютером, он мог бы выполнять 38 тысяч триллионов операций в секунду. Самый мощный в мире суперкомпьютер BlueGene может справиться только с 0,002% этого объема.
13. В Тихом океане есть мусорный водоворот, который вдвое больше Техаса.
14. Изменение климата приводит к тому, что цветы меняют цвет.
15. У новозеландцев больше домашних животных на семью, чем в любой другой стране.
16. Самая тихая комната в мире находится в штаб-квартире Microsoft в штате Вашингтон.
17. «Рыбный дождь» — это ежегодное погодное явление, когда сотни рыб падают с неба на гондурасский город Йоро.
18. Наряду с пятью традиционными чувствами — звуком, зрением, осязанием, обонянием и вкусом, у людей есть 15 «других чувств». К ним относятся баланс, температура, боль и время, а также внутренние ощущения удушья, жажды и сытости.
19. Взрослый человек состоит из 7 000 000 000 000 000 000 000 000 000 (7 октиллионов) атомов. Для сравнения: в нашей галактике всего 300 000 000 000 (300 миллиардов) звезд.
20. 90% населения мира проживает в Северном полушарии.
21. Каждую секунду рождается четыре ребенка.
22. Глобальный уровень грамотности взрослого населения составляет около 86%.
23. Сердце синего кита размером с «Фольксваген-жук» и достаточно большое, чтобы вы могли проплыть по его артериям.
24. У коз прямоугольные зрачки.
25. Ледники и ледниковые щиты содержат около 69 процентов мировых запасов пресной воды.
26. В Индонезии живут одни из самых низкорослых людей в мире.
27. Озоновый слой Земли полностью восстановится через 50 лет.
28. Только две страны используют фиолетовый цвет в своих национальных флагах.
29. У некоторых людей есть лишняя кость в колене (и это становится все более распространенным явлением).
30. Колибри-пчелки настолько малы, что их принимают за насекомых.
31. Средняя частота сердечных сокращений колибри составляет более 1200 ударов в минуту.
32. У людей 50% ДНК совпадает с бананами.
33. Дельфины имеют имена друг для друга и могут позвать друг друга специально.
34. Все население мира могло бы поместиться в Лос-Анджелесе.
35. Самая низкая температура, когда-либо зарегистрированная, составляла -98 градус Цельсия.
36. В Африке и Азии проживает почти 90 процентов сельского населения мира.
37. Самая дорогая монета в мире была продана более чем за 7 миллионов долларов.
38. Интерпол был основан в 1914 году, когда юристы из 24 стран собрались вместе, чтобы обсудить поимку беглецов.
39. Люди, живущие в настоящее время, составляют около 7% от общего числа когда-либо живших людей.
40. Люди в возрасте 60 лет и старше составляют 12,3% населения мира.
41. В океанах содержится почти 200 000 различных вирусов.
42. Танцевальная чума 1518 года была случаем танцевальной мании, случившейся в Германии, где люди танцевали без отдыха в течение месяца подряд.
43. В Мэриленде создали самый большой в мире искусственный устричный риф.
44. В мире насчитывается более 24 часовых поясов.
45. Некоторые морские змеи могут дышать через кожу.
46. Под 1,4 км льда в Гренландии есть окаменелые растения.
47. Южный Судан — самая молодая страна в мире.
48. Есть сайт, который отслеживает население мира в режиме реального времени.
49. В опросе 2008 года 58% британских подростков считали Шерлока Холмса реальным человеком, в то время как 23% считали, что Уинстон Черчилль им не был.
50. На Земле около 4 квадриллионов квадриллионов бактерий.